# 우선순위 큐(Priority Queue)

우선순위 큐는 들어간 순서에 상관없이 우선순위가 높은 데이터가 먼저 나오는 자료구조를 말한다. 사실 우선순위 큐라고 하여 큐와 같은 선형 자료 구조라고 생각했다. 하지만 우선순위 큐는 다양한 자료구조를 이용해서 구현할 수 있었다. 단, 자료구조에 따라서 시간복잡도가 달라진다. (아래 표 참고)

|                구현 방법                | enqueue() | dequeue() |
| :-------------------------------------: | :-------: | :-------: |
|          배열 (unsorted array)          |   O(1)    |   O(N)    |
|   연결 리스트 (unsorted linked list)    |   O(1)    |   O(N)    |
|       정렬된 배열 (sorted array)        |   O(N)    |   O(1)    |
| 정렬된 연결 리스트 (sorted linked list) |   O(N)    |   O(1)    |
|                힙 (heap)                |  O(logN)  |  O(logN)  |

> enqueue() : 삽입 / dequeue() : 삭제

이러한 시간복잡도를 고려했을때, 일반적으로 `힙 자료구조`를 통해서 구현하는걸 추천한다 (고 한다...😅). 그래서 [힙 자료구조](/part2/heap/index.md)에 알아본 후에 우선순위 큐를 알아보자.

> ✅ 힙 자료구조를 알고 있다면, 다음으로 고고씽!
